在须弥仍是只有雨林的国度时，翠绿色的阿佩普便将整个须弥作为自己的领地。一直自认是须弥的真正统治者，因此厌恶魔神，对天理所建立的魔神秩序十分不齿。
龙王「尼伯龙根」自世界外取得漆黑之力，众龙希望能够以此反抗天理，提瓦特大陆上也因此发生了极为惨烈的战争。
尼伯龙根死去，阿佩普希望继承尼伯龙根的衣钵遗志，但天理对阿佩普的领土降下了惩罚——巨钉降落在须弥，使须弥变成了沙漠，阿佩普为了适应环境而变成了沙黄色。
阿佩普希望在破碎世界的边缘寻求通向禁忌知识的通道，但通道被巨钉阻挡。
赤王阿蒙在阿佩普的领地建立起国家，并在花神的帮助下接触到禁忌知识。
不久后阿佩普与阿蒙约法三章，允许阿蒙在自己的领土上建立国家，但在阿蒙死后，其所掌控的一切知识都必须由阿佩普继承。
阿佩普巨大的身躯之内有着一片环境优渥的世界，其中孕育了许多元素生命，阿佩普向他们约定，等他们长大后一定会让他们去看看外面的世界。
阿蒙的国家破灭后，阿佩普如约来到阿蒙面前，将阿蒙的身躯连同禁忌知识一同吞下。
但阿佩普低估了禁忌知识的破坏力，被禁忌知识带来的深渊灾祸之力侵蚀，其体内的元素生命也被禁忌知识污染。
一些元素生命离开阿佩普体内以求寻找治愈阿佩普的方法，另一些生命体为了适应被禁忌知识污染的家园而变异成外表扭曲的增殖生命体
阿佩普则因为极强的适应力与禁忌知识融为一体，在强烈的痛苦中，愤怒和不甘被逐渐放大到不可调和的地步。
大慈树王曾承诺过会解救阿佩普。
当纳西妲继承了大慈树王的遗志，消除了世界树的病灶并清除了世间的一切禁忌知识时，早已与禁忌知识融为一体的阿佩普也因禁忌知识的消失导致身体变得千疮百孔，处于崩溃的边缘。
纳西妲通过与从阿佩普体内外出的元素生命沟通回忆起了拯救阿佩普的责任，与旅行者、派蒙、元素生命们带着“火种”找到了阿佩普
但阿佩普拒绝被草神布耶尔拯救，认为布耶尔最终会和阿蒙一样重蹈覆辙，纳西妲希望阿佩普能为了双方的子民暂时放下过往的芥蒂，接受她的帮助。
阿佩普最终同意了纳西妲的请求，将众人吞入腹中。元素生命们以回归元素力形态为代价变成了新的火种，使阿佩普的力量源泉绿洲之心恢复运转
纳西妲等人打败了阿佩普体内变异的增殖生命体和绿洲守望者，阿佩普因此恢复了健康。
阿佩普将自己与天理、赤王的过去诉说纳西妲等人，只要自己的力量能够彻底恢复，元素生命们便能再生，但失去的记忆却无法再回归。
虽不愿与魔神为伍，但阿佩普愿意暂时放下对现任草神的芥蒂，将一直注视着草神和她的子民，警惕他们重蹈赤王的覆辙。